Agora vamos fazer uma tarefa de codificação junto com a amostra Rollerball.
Então, aqui estou eu em um projeto vazio onde trouxe a estrutura mini MVCs, bem como as amostras.
Abrirei a amostra Rollerball com o Mini e pensarei no que poderia fazer aqui como um trabalho de codificação.
Algo que achei interessante é que, embora atualmente você possa usar as teclas de seta para mover
poderíamos fazer com que a barra de espaço representasse um salto.
Então, vamos pensar em como fazer isso.
Bem, receber a entrada do teclado é algo que já fazemos, e isso é tratado pela visualização de entrada.
Então, vamos começar examinando a visualização de entrada e vendo como ela está conectada.
Aqui está a classe de visualização de entrada.
Temos aqui um evento personalizado que será transmitido sempre que for detectado movimento a partir da seta
Chaves, a classe de visualização de entrada em si, já que fica em um objeto de jogo na cena, é um comportamento mono.
E saltando aqui para baixo para o destaque na atualização, capturamos algumas das chaves e passamos isso
como entrada.
Observe aqui que a forma como isso está estruturado é que a entrada é passada a cada atualização, independentemente
se o usuário está pressionando uma tecla ou não.
E de acordo com a convenção típica da unidade para teclas de seta para movimento, tudo bem.
Uma opção que eu tenho seria capturar a barra de espaço sendo pressionada e sempre passá-la, talvez como um segundo
parâmetro aqui para a entrada.
Mas, apenas com base em minha intuição, não gosto da ideia de que cada quadro passe a ser falso quando a barra de espaço
ainda não foi pressionada.
Portanto, em vez disso, criarei um novo evento que ocorrerá somente quando a barra de espaço for pressionada.
Então, vamos dar uma olhada em como eu faria isso.
Bem, a primeira coisa a fazer é pegar a tecla da barra de espaço, vamos fazer isso aqui embaixo.
Obtemos a tecla abaixo para o código de tecla da barra de espaço.
E somente se esse for o caso, enviaremos um novo evento chamado Jump.
Portanto, ao colocar essa atualização, sabemos que ela ocorrerá a cada quadro, o que é ótimo.
E agora só precisamos conectar isso.
Então, adicionei meu próprio evento de unidade aqui chamado de Jump porque não estou passando nenhum parâmetro.
Vou usar o evento base do unity como mostrado aqui e depois vamos dar uma olhada nos escopos atuais
ouvindo o evento existente na entrada.
Bem, posso ver aqui no controlador que ouvimos e o controlador trata disso.
Gosto da ideia de o controlador também lidar com as conseqüências do salto, portanto, vou duplicar este código
aqui e atualizá-lo.
Vejo que aqui está o manipulador para a entrada.
Basicamente, copiarei esse mesmo conceito e o atualizarei.
Portanto, aqui criei um novo método e tudo o que preciso fazer é finalizar o processo fazendo o
comando.
Novamente, aqui está o controlador ouvindo esse evento da interface do usuário e traduzindo-o em um comando
de modo que, como em uma estação de rádio, qualquer preocupação específica possa se sintonizar com isso?
Vou criar o comando jump a partir do zero para concluir isso.
Aqui está o comando de entrada existente que está recebendo um parâmetro para um vetor três de quanta entrada em
cada uma das direções.
Na verdade, não preciso de um parâmetro aqui, então posso simplesmente estender o comando I.
Então, criei o novo comando.
E agora vamos pensar em quem deve observar isso?
Bem, no caso do comando de entrada, é o jogador que observa o comando de entrada.
E agora vamos pensar em quais preocupações devem se sintonizar com isso?
Bem, o comando de entrada que eu conheço é observado pelo jogador para que ele saiba como se mover.
Isso parece ser uma boa opção.
Então vamos ao player e nos inscrevemos.
Aqui estamos na visualização do player.
A visualização do jogador, uma vez que está em um objeto de jogo na cena, estende o comportamento monarca e aqui embaixo
na inicialização, ele está ouvindo o comando de entrada.
Vamos duplicar isso.
Então agora estamos ouvindo o comando jump.
Vamos lidar com a consequência.
Aqui vemos como o comando de entrada é configurado e, em seguida, chama a física apropriada.
Então, criei um manipulador para o comando de salto.
Agora só preciso pensar na física.
Se eu adicionar uma força para cima no momento em que o salto for pressionado, isso deve resolver o problema.
Primeiro, tenho de me lembrar de passar o comando jump conforme necessário, embora não precise de nenhum parâmetro
desse comando.
Esta é uma convenção necessária com a configuração típica de uma cena de unidade.
É o componente Y que está para cima.
Portanto, se eu aplicar uma força aqui que seja para cima no Y, devemos conseguir obter o resultado de salto que
que queremos.
Vamos reproduzir a cena e dar uma olhada.
Aqui está a cena sendo reproduzida usando as teclas de seta como antes.
E agora vou tentar usar a barra de espaço.
Aqui está o jogo em execução.
Vou usar as teclas de seta como fizemos antes e vou experimentar.
A nova barra de espaço parece funcionar muito bem.
Agora, no contexto deste jogo, não temos nenhum inimigo ou obstáculo a ser evitado, portanto, isso seria
seria algo ótimo para acrescentar.
Em seguida, novas mecânicas de jogo que fazem sentido agora que temos a capacidade de pular.
Mas agora é só isso para esse trabalho de codificação.
Obrigado.